# 论文

给大家一个模板：

论文将以物流金融为研究出发点，以城陵矶新港区为研究对象，对港口物流金融的实施进行了探讨，有助于促进城陵矶新港区的物流服务质量的提高，改善所处供应链中资金流、物流与信息流的流通效率。
论文将共分为三部分：

首先，论文将对城陵矶新港区的物流金融实施的前提条件进行探讨。随后，论文将对国内目前已有的物流金融模式进行分析与比较，并选择出适用于城陵矶新港区的模式。最后，论文将对上述选择的物流金融模式的风险提出相应的防范措施。



​		论文将以社区物流配送模式选择为研究出发点，以新型冠状病毒肺炎疫情环境为研究背景，以生鲜农产品为研究对象，对于生鲜农产品在疫情环境下的社区物流配送模式研究进行探讨，有助于促进社区配送的发展，改善生鲜农产品的配送质量，对于物流末端配送环节进行改善。

​		论文分为三部分： 第一部分，论文将对社区物流配送模式进行研究，第二部分，结合生鲜农产品的配送对象探讨当前配送模式存在的问题并且给出解决方案，第三部分，结合疫情等紧急环境下如何完善生鲜农产品的社区配送模式。





社区配送作为“最后一公里”的末端环节，其配送效率高低以及服务质量高点与整个物流配送成本息息相关。生鲜农产品主要包括果蔬、肉类、水产，具有易腐败性，所以物流配送效率很大程度上决定了生鲜农产品的质量























## 资料一 

《红周刊》：当前生鲜电商发展模式，主要分为前置仓模式（每日优鲜、叮咚买菜、美团买菜等）、到店+到家结合模式（永辉超市、盒马鲜生等）和平台模式（京东到家、淘鲜达、多点等），结合此次疫情期间模式订单情况来看，您认为哪种生鲜电商模式，未来更容易跑通和复制？跑通和复制的关键是什么？

云阳子：生鲜赛道比较复杂，流派众多但都有生存空间。前置仓模式发展速度快，叮咚买菜在一年内可以全覆盖一线城市；店仓一体模式发展速度较慢，到店、到家都涉及，两者如果融合的好，模式的整体运营效率高；平台模式主要是赋能菜市场、生鲜社区店、农产品基地等中小商家。如多点作为技术公司，为物美等线下超市提供技术支持。

除了上述三类生鲜电商发展模式，还有一类叫做中心仓模式，相较于前置仓以三公里或者1.5公里为半径“画格子”，以即时配送为主，主打“1小时达”、“半小时达”，中心仓以一个城市为单位建中心仓，物流以次日达为主。

中心仓的代表平台是易果生鲜、拼好货（拼多多前身）等，其中，拼好货更是创造出生鲜电商的“新玩法”，拼好货模式的特点，一个是不用冷链配送，一个是中心仓没有冷库。决定了品类以水果等非短保农产品为主，常温配送，产地到消费者手里一般48小时之内，快递费用便宜。

拼好货模式做产地直销，也是可以借鉴的，目前盒马也尝试做产地直销水果，由第三方常温配送。

综合来看，未来终局，几种模式应该都有领军龙头。未来生鲜电商也将呈现多种模式融合发展，而非单一模式发展，例如，盒马早就开始在前置仓与中心仓相互融合的生鲜电商模式做探索。当然，生鲜电商跑通的关键，基本都是每笔订单毛利大于履约成本，这个不好实现，是商业模式设计与强运营的结果。

云阳子：因为生鲜电商当前仍处于“群雄混战”的阶段，对于生鲜电商竞争力的分析需要动态观察，所以未来输赢是具有高度不确定性。如果从静止时间角度来看，以前置仓模式下的每日优鲜和美团买菜为例，商业能力、战略能力、人力组织能力等都是考验公司的重要要素。执行方面，前置仓数量多，配送体系好，商品供应链体系好的电商平台自然更有优势。

对比来看，美团买菜的优势可能要优于每日优鲜。第一，虽然美团买菜2019年才开始布局，就前置仓数量而言，明显少于每日优鲜，但从以往经验来看，美团后发制人能力很强。当前，美团的生鲜重心也正是拓展前置仓店的数量。第二，前面提到美团具有本地即时配送的物流优势。每日优鲜虽然也有自己的配送团队，但在人员规模上还难以与美团相媲美。第三，美团作为本地生活电商，拥有上亿用户，以及不断的新增流量，原有流量可以通过引流慢慢渗透到美团买菜，获客成本相对更低。而每日优鲜等新创平台，没有原始积累的流量支撑，主要通过拉新客户来获取流量，通过回购慢慢稳定成自有流量，而在从各大平台获客成本来看，拉新获客成本正不断提高。第四，前置仓属于资金密度型投入，美团比起尚处于成长阶段的每日优鲜而言，现金流相对更给充裕。









